5

Si non cessat lusor perdere, ne perdiderit, quemadmodum tempe-
rabit sihi, qui fortunam sequitur, et assidue vineit? Ego quidem
hoc velut stimulo incitatus, etsi nunquam antehac de Plinio omni
aut tanta Plinii parte recensenda cogitassem3 etsi minime tum va-
cuus, totum volumen transii, quicquid distaret a vulgatis, data
opera enotans: omniaque utiliter e Ohifletiano‚ ex Hermolai Gele-
niique et Rhenani ac Pintiani bonis codicibus excerpta ibidem de-
prehendi: et insuper velut corollarium, unde hoc schedion constat.
Verum, opinor, praestiti, quod dicebam, rem occasionis esse. Simi-
lis αὐτοματία editionem extorsit mihi. Venit enim post paullo forte
librario in mentem Plinii Naturalem Historiam formarum suarum
elegantia deproperare velle, meque ad omne opus exigendum invi-
tabat. Mihi, qui iamdudum bos clitellas, et plus complector quam
contineam3 qui morbo insito non possum leviter defungi, sed quie·
quid suscipiam, ago pro viribus; qui

Per quinqueanio ium decem,

Ni fallor, fm'ume,⁸ septimae iusuper

Annum cordo rotam·
sero spem longam inchoare, et novum ac vix per se tractabile tto
pondus adiicere religioni luit. Etsi autem haee pleraque omnia in
marginibus aut in adversariis haererent mihi: tamen inde sumere
animos ad omnem Plinium restituendum, id vero simile videbatur
delicato illi adolescenti, qui dum in litore

Huc it, et binc illuc, et in alludentibus undis
Summa pedum, taloque tenua vestipia impet,

scalmum forte reperit, et ob eam rem se nave'm fabricare postula·
bat: praesertim cum neque illis, quae olim ,impeditum me habe-
bant, sufficerem. Interim quoties audiebam maturari opus, tacita
invidia onerari et pulsari me sentiebam, qui muneri, quod accessione
haudquaquam spernenda ornare videbar posse, deessem: et singulae
mentiones erant quasi exprobrationes immemori meae in iuvandis

omni ope literis pristinae consuetudinis. In hoc aestu deliberationis

diu rursum prorsum iactatus tandem ita mecum transegi, ut, quo et
publico consuleretur et minueretur mihi labor, quiequid orat, cur-
tum licet atque inchoatum exire sinerem, explicationibus tontum

 

