XXXVIII Pnomeomt.

tiores sunt, quasdam tamen quasi susas dunt sd investigan-
dum, quomodo ab archetypo originem duxerint. Nam in ao·
dicibus alterius familiae errores sarrlsendi obvii sunt, qui
produnt illos libros de aodiee langobardica manu exarato
transcriptos esse, cum saepissime s pro r exhibeant, ut sf-
feramus: proplide pro psophide legitR lib. XII. 5 127, item
se dia-isse pro reticuisse, quae literae s etr in langobar.
dies scriptura sibi simillimae s librario minus diligenti et
exercitato facile confunduntur. Deinde libri illi mss. ess·
dem hebent linguae rustiese formas, quus sd gallicam cisat.
pinam vel celto-britannicam referendas esse dialectum supra
demonstravimus 5 8. p. mx seq. Scripsit enim 0011Ιί 1111.Χ1
5182 coeteris pro ceteris, eod s lib. XV. 529 iamsaeum pro
isamsnsum i. e. samsncum, uod. d lib. XI. 5 262 ἰνίπυονίσο
pro treverico, uod R 1111. XIII 5 67 sanipirs‘, codd. 13¹, Β*
hl). XL 5 105 duellandi pro debellandi, uod. R lib. XI. 5 166
incensimnm pro vicesimum, eod. d lib. XI 5. 226 tramitti
pro transmitti, uode T d lib. XI. 5. 241 aquaem pro amm,
cod. s lib. XII. 5 116 tralucido.

Postremo codices illi antiquam imitati suntlingunm archen
typi scultendo, ut afferamus, codiee R lib. xl. 5 271 feeit
pro feeit, lib. XIII. 5 36 avulso„ lib. XI. 5 245 dexteram,
lib. XIII. 5 25 salurnitana, nee minus, ubi compendia sari·
bendi in exemplari vetusto omissa fuerant, maduxerunt eius-
dem leetionem in deterius, ut eod. R lib. XI. 5 261 ampu-
tatslms pro amputantibus mutavit in amputatis.

Sequuntur 1101111111ιά plerumque lectionem primae manus '
Veronensis audisis, quere probari posse videtur illas eodd.
archetypum habuisse sliis auris emendatum

Inde perducimur sd hoo codicum Plinianorum etenum
constituendum

 

